## 数据模型模块
文件命名: `xxx.model.js`

数据模型层的功能是定义组件的数据模型，即 state 的包含的属性及其格式和含义，同时还生成该组件数据层的读写对象 partStore 供外部很方便明确地读写该组件的数据。
simple-redux里的数据的不可变性 immutable.js 提供底层支持，但sr对其进行了二次封装强化，使其使用起来更加简便且明确。
该文件由以下几个部分组成，下面分别介绍其内容和含义：

#### （1）依赖引入部分
依赖部分有两种类型。

- 一类是`基础框架依赖`，引入基础框架。（必须）
```javascript
import { fromJS } from 'immutable'; //引入 immutable 类型的生成函数 fromJs
import { createReducer, createPartStore } from 'simple-redux'; //引入 simple-redux 的两个构建函数
```

- 另一类是`组件依赖`。当遇到对象数组时，有时数组元素的对象格式是另外一个组件的模型。最好的做法是作为依赖引入，而不是手动复制一份过来，这样日后更新维护起来会很方便。
```javascript
//e.g. 引入 componentB 的数据模型
import { modelState as componentBState} from '../componentB';
```

#### （2）模型定义部分
模型定义由两部分构成。

- `数据模型定义`
这部分使用`mock数据法`来定义该组件的数据模型，使用`mock数据法`而非`数据类型法`的原因如下：mock数据在视图层的开发时很必须的，如果使用了`数据类型法`定义数据模型后，为了进行视图开发还要再写一份mock数据，引起了相关度高的开发工作。但如果不使用typescript, 而是使用纯javascript进行数据类型定义，其方便性不足，不能很好地直接并完全地满足编辑器类型解析功能。因此刚才那部分相关度高的工作并不能带来明显的额外开发效益。
数据模型的定义有以下几个要点：
	- 对于“字面值类型”，需要在后面的注释表明可选值，如下（参考 typescript 的写法）
	- 对于对象数组，只给出一个数组素即可

```javascript
//e.g. 比如文件列表组件
let modelState = {
	supportColorful: true, //是否支持彩色
	maxFileCount: 50, //最大支持的文件数
	fileList: [{
		status: 'ok'  // 文件状态： preparing | uploading | ok | error 
		fileName: '我的实验报告.doc', 
		size: 123656, // 文件大小，单位 byte
		...
	}]
}
```

如果 fileList 的数组元素在是另外一个子组件,则只需这样引入

```javascript
import { modelState as componentBState} from '../componentB';
...
let modelState = {
	...
	fileList: [
		componentBModel
	]
}
```

在视图布局时，有时需要更改 modelState 中属性的值来显示不同的视图以进行完备布局。一种简单的方法是简单在modelState 的定义上更改，但这样可能会造成误造成state结构的变化。另一种更改 modelState 的方法是在元素定义后做二次更改，这是一种比较安全的方法，如下

```javascript
let modelState = { ... };

//仅在调试时保留，组件发布时建议删去
modelState.attr1 = 'value2';
modelState.attr2 = 'value3';

```

- `初始化数据定义`
初始化数据指明了组件初始化时的状态，有两种模式。
如果某组件的任何变量的显示需要基于网络，如订单详情，则只需要给一个初始status即可，如下

```javascript
let initState = {
	status: 'loading'
}
```

如果某组件的变量显示不需要基于网络，如订单列表页，这时需要把这些变量写在 initState, 如下

```javascript
let initState = {
	status: 'loading',
	activeTab: 'all',
	page: 1,
	orderlist: [] // 注意，如果某属性的内容是数组，有时必须进行空数组的初始化。
}
```

#### （3） 生成输出部分
model模块包含两个标准输出： { reducer, partStore, modelState }
reducer 和 partStore 由 modelState/initState 和定义的名空间，通过sr的工具函数生成，如下

```javascript
const namespace = 'ns1/componentName'; // 按照项目的结构给组件都取一个名空间
const reducer = createReducer(namespace, initState); //创建 reducer
const partStore = createPartStore(namespace, modelState); // 创建 partStore
```
在创建 reducer 时的 initState 在开发时可以替换为 modelState，这样可以实现从任意的状态开始调试 。
partStore 顾名思义是指与这个容器对应的一个分store，可以通过这个 partStore 实现对当前容器的state读取和修改。

如果项目是从原生redux迁移过来，那么可以在生成新的reducer的时候，也把原始的reducer包含进来。

```javascript
const reducer = createReducer(namespace, initState, otherReducer); //创建 reducer
```
这一特性使得项目可以从原生的redux模式平滑地迁移到 simple-rudex。

最后，把这些模块输出通过模块的元素输出。
普通显示组件没有 namespace, reducer, partStore, 只需要输出 modelState; 

```javascript
export { namespace, reducer, partStore, modelState }
```


在 simple-redux 里组件分为两种，分别为容器组件和普通视图组件。
- `容器组件`：容器组件的state挂载到总state树的固定位置，因此可以生成 partStore 对其进行state操作。这类组件属于`单例组件`。
- `普通显示组件`: 普通显示组件允许出现多次，其state的位置在state树的位置不固定或者出现多次，因此不对其生成对于的 partStore, 而是通过它的宿主容器的 partStore 实现对其的数据读写。这类组件属于`多例组件`。

一个容器完整的数据层的结构如下：

```javascript
/** 依赖引入 **/
import { fromJS } from 'immutable'; 
import { createReducer, createPartStore } from 'simple-redux';

/** 模型定义 **/
let modelState = {
	supportColorful: true, //是否支持彩色
	maxFileCount: 50, //最大支持的文件数
	fileList: [{
		status: 'ok'  // 文件状态： preparing | uploading | ok | error 
		fileName: '我的实验报告.doc', 
		size: 123656, // 文件大小，单位 byte
		...
	}]
}

let initState = {
	supportColorful: true,
	maxFileCount: 50,
	fileList: []
}

/** 生成输出 **/
const namespace = 'ns1/componentName'; // 按照项目的结构给组件都取一个名空间
const reducer = createReducer(namespace, initState);
const partStore = createPartStore(namespace, modelState);

export { namespace,  reducer, partStore, modelState }

```

而对于非容器纯显示组件，其没有在state树上有固定的挂载位置，而是动态或者重复的嵌入在其他partStore里面，因此在其模型层里面，只需要包含 modelState 的定义和输出，如下

```javascript
//e.g. 下面是打印列表的文件项
let modelState = {
	fileName: '我是一个文档.doc',
	format: 'doc',
	...
}

export { modelState }
```

至此，数据模型模块已介绍完成。