## 动作模块

动作模块提供了一个与组件对应的函数包，用于响应来自组件的动作。

下面依然分为引入，主体和输出三部分来描述动作模块。

### 引入部分
引入部分与 sr 相关的有 createLoggableActions 工具函数、与该组件对应 partStore 和 可选的外部动作一级相关工具库

```javascript
import { createLoggableActions } from 'simple-redux';
import { partStore as ps, namespace } from './componentA.model';

import { actions as componentCActions } from '../componentC'; //可选的外部动作
import ... from '...'; //ajax 等其他需要用到的库

```

### 动作包部分

动作包是一个属性均为函数的对象，我们把动作分为以下三类：
- UI动作
- 内部动作
- 外部动作

整体的代码如下：

``` javascript
let actions = {

	/** 点击了tab */
	onClickTab(tabName){
		...
	},

	/** 更新数量计数器 , option = 'add' | 'minus' */
	_updateCounter(option){
		...
	},

	/** 打开该模态窗 */
	__openModal(){
		...
	},

}
```
在对动作做注释时，统一使用jsDoc规范， 在函数名签名用 /** xxx */ 格式注释，注意开头部分需包含两个 *, 结束部分一般只需要包含一个 *，一般编辑器会自动配对。

下面对三种类型的action做介绍和举例。

#### UI动作
UI动作是视图模块直接调用的动作，其命名直接用字母开头即可, 如 onClickTab。

#### 内部动作
内部动作是只供该动作包内部调用的动作，一般用于封装该动作包内相同的代码，如数据请求代码代码或模型更够代码，其命名以单下划线开头, 如 _updateCounter， _getOrderInfo。在 action 函数里面，可以使用 actions._xxx(...) 调用其他action。

#### 外部动作 
外部动作共是供该其他动作包调用的动作。sr 建议，为了数据的修改位置跟明确，action包里的动作只修改本容器的 state，如果需要修改其他容器state，需在其他容器设置外部动作做修改接口。这样实现了对state更改权限的限制，在外部容器更改state时的用意更明确，并其保持较高的可阅读性和易调试性。

下面介绍更新容器 state 的方法： 通过 partStore 的标准更新函数。
在引入 partStore 时，我们为其起了一个简写： ps ，下面的代码均使用改简写。

##### API：partStore.state 
通过 partStore.state 可以范围到当前容器的数据，这个函数在 vscode 已实现带智能提示，使用起来非常方便。

```javascript
console.log(ps.state.fileName);
console.log(ps.state.size);
```
注意 ps.state 是一个 get 函数， 如果你使用 `let state = ps.state`, 这时 state 变量是不会随着 state 更新而更新的，在使用时要特别注意。因此在此不推荐把 ps.state 提取为临时变量的这种写法，没有带来很大的方便的同时，却带来了出错的隐患。

##### API： partStore.merge(diffObj: PartialModelState) : PartSore
merge 更新函数是最常用的函数，它是一级合并行数，并且带智能提示，通过下面的例子即可理解其用法

```javascript
//假设在修改之前的 state 是这样
{
	name: 'lala',
	age: 20,
	address:{
		city: '广州',
		school: '华工'
	}
}

//执行 ps.merge
ps.merge({
	name: 'hehe',
	address: {
		city: '深圳'
	}
})

//执行之后的state变为
{
	name: 'hehe',
	age: 20,
	address:{
		city: '深圳'
	}
}

```
可见，state 的一级属性会得到更新，注意adress属性，结果是整个对象替换了。

其他ps的state更新函数将在专门的参考文档介绍。

### 输出部分
最后使用 createLoggableActions 工具函数把 actions 加上 **log中间件** 后，即可输出。
经过 **log中间件** 强化后，每个 action 被调用时都会显示action名和实际参数，调试起来非常方便。

```javascript

actions = createLoggableActions(namespace,actions);
export default actions;

```

每个容器组件都有对应的actions文件，而非容器组件的动作是提交给父级容器完成，因此只有动作原型而没有动作的实现，这个阶段暂时不为非容器组件设置actions文件。

综上，一个容器的动作模块整体如下

```javascript
import { createLoggableActions } from 'simple-redux';
import { partStore as ps, namespace } from './componentA.model';

import { actions as componentCActions } from '../componentC'; //可选的外部动作
import ... from '...'; //ajax 等其他需要用到的库

let actions = {

	/** 点击了tab */
	onClickTab(tabName){
		...
	},

	/** 更新数量计数器 , option = 'add' | 'minus' */
	_updateCounter(option){
		...
	},

	/** 打开该模态窗 */
	__openModal(){
		...
	},

}

actions = createLoggableActions(namespace, actions);
export default actions;
```
